# NyaTrace 开源授权

## 声明

本开源授权是基于简化叙述的版本，可能会出现不定期地修订条目，一切所有内容均以最新的公开版本为准，且一经更新即完整应用于整个项目的包含所有历史提交中（即，使用历史提交内容来为自己辩解等行为是不被接受的）。

## 条目

### 二次开发

1. 您不得将本项目使用在任何与商业相关的二次开发用途。具体的界定解释权归 Nya Candy 所有。
2. 项目的代码部分基于 [AGPL-3.0](./AGPL-3.0.txt) 开源授权进行许可，任何基于或参考了本原始项目代码的程序都应该完全、完整地向所有公众无访问门槛地开源，除完全与本原始项目无关的外部私有 SDK （例如您的数据库格式读取工具）外不得出现任何预构建组件（如二进制库等）。任何下载了完整源码的用户都应当能够实现本地离线构建（使用与原始项目相同的环境依赖）。使用的任何私有 SDK 都应当给出详细的介绍信息，以确保用户知情且完全理解。
3. 如果您使用 GitHub 进行代码托管，您必须使用 GitHub 的 fork 功能，保留与本原始项目之间的来源关系。如果您使用其他代码托管平台，您必须明确在项目介绍页面中显眼的位置标明本原始项目（如使用形如 `MyForkTrace - fork of https://candymade.net/nyatrace/` 的内容作为 ReadMe 文件的主标题）。
4. 项目的 名称 (NyaTrace) 、 LOGO 等品牌资源部分为 Nya Candy 版权所有内容，您不得使用相同的 名称 或 LOGO 等资源进行修改项目的二次开发。您也不得将该品牌资源使用在任何非指向本原始项目的地方。二次开发的项目必须明确地标明这是基于本原始项目的二次开发作品，不得使用任何方式直接或间接误导用户认为您的二次开发就是原始项目的内容。
5. 您必须明确告知客户使用的是基于这个项目的衍生产品，且必须完整保留与本原始项目完整来源授权信息相关的内容，不得使用隐瞒、伪造、变造等手段扭曲其他任何人对原始项目和原始授权的认知。

### 非官方分发

出于安全和用户认知完整性考虑，严格意义上我们不推荐使用任何非官方的分发渠道，且无法对任何非官方渠道的安全性做出保障。

如果您需要将本原始项目提交至任何第三方分发渠道，如应用商店或是包管理工具，您必须在本原始项目中开启 PR 来详细解释即将提交到的地方、提交的方式等信息，并提供完整的 GitHub Actions 流水线配置文件以实现自动化提交，且在将要提交到的渠道的项目介绍中完整、清晰、准确地在显眼位置标注本原始项目的原始来源。如果您无法保证第三方分发渠道是否会对项目本身进行违反二次开发的修改（例如植入广告等），请不要提交到这个渠道。如果您的流水线阐释不够清晰，或不是直接提交给对应平台接口的，您的合并申请可能会被拒绝。您不得以官方的名义提交至任何地方。

如果您有二次分发（如设置镜像代理站）的需求，您必须完整、清晰、准确地在显眼位置标注本原始项目的原始来源、您下载得到的文件的原始链接等具体内容。

## 举例

1. 如果您是 IP 信息服务的提供商，您提供 *完全无门槛免费使用、无任何请求来源或频次等限制* 的 在线查询接口 或 本地查询数据库 ，那么您 fork 这个项目并进行二次开发，并标明使用的项目链接，是被允许的。任何包含限制的接口的使用都不被允许。
2. 如果您是基于本原始项目进行为其他客户定制客户端的开发者，那么您不得在项目中加入任何限制（如授权验证机制）。您可以在与客户签订劳务合同后收取二次开发的劳务费（您应当这么做）。
3. 如果您是一个内容分发或协助部署的有偿服务提供者，那么您不得对本原始项目的下载进行任何与 *服务本身* 无关的收费，您应当完整、清晰、准确地明确告知用户具体收费的项目（即所有的费用仅为对提供的服务收取，项目本身是完全免费的），并参照内容分发相关的规范。
4. 如果您是一名网络维护的工程师，那么您可以自由使用本项目用在任何商业或非商业场合。但如果有任何人问起您使用的这是什么工具，请参照内容分发相关的规范。
5. 将二次开发的代码托管在某些需要认证之后才可以拉取仓库的托管平台是不被允许的，因为它并不符合 **向所有公众无访问门槛地开源** 这一限定条件。

## 附注

以上内容的最终解释权归 Nya Candy 所有。
